3 ARALIK 2005, 19.15
YEONGSEONG APARTMANI
İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
Beyefendi, size kaç defa söyledim.
Apartman sakinlerinin izni olmadan
bu broşürleri dağıtamazsınız.
Yangın riskine karşı yolu kapamamalarını
anlatmaktan dilimde tüy bitti,
kimsenin umurunda değil.
Siz otoparkımıza
dil mi uzatıyorsunuz şimdi?
Ben elimden geleni yaptım.
Yangın koruma sistemini kontrol ettim
ama yangın güvenliği bilinci
rezalet hâlde.
"Rezalet" mi? Olur mu öyle şey?
Kim demiş?
Apartman sakinlerinin güvenliği
ihmale gelmez hanımefendi.
Siz delirdiniz mi?
Bakın ne diyeceğim? Kovuldunuz.
Efendim?
Saçmalığa bak.
Yavru köpek! Yavru köpek istiyorum!
- Yeter.
- Ama istiyorum.
Anne, yavru köpek istiyorum!
An, tamam artık.
Doğum günümde yavru köpek istiyorum.
- Yavru köpek istiyorum.
- Yeter An.
Niye doğum günümde almıyorsunuz?
Yavru köpek istiyorum!
İşte. Yavru köpeğin.
Hav hav!
Böyle değil, gerçek köpek istiyorum.
Gerçekten havlayan köpek!
İstiyorum işte!
Alalım gitsin.
- Gel buraya.
- Ne?
Pisliğini sen mi temizleyeceksin?
- Hayır.
- Ben yaparım.
Besleyecek misin?
- Hayır.
- Ben yaparım.
Yürüyüşe çıkarıp yıkayacak mısın?
Hepsini yaparım!
Duy da inanma!
An, başka bir hediye
düşünsen olmaz mı?
Köpek hariç her şey olur.
O zaman kardeş istiyorum.
Hayvan barınağının numarasını
nereye koymuştum?
Buyurun beyefendi?
Bir şey mi diyecektiniz?
Ne...
Hanımefendi? Olamaz! Hayır!
Ne oluyor?
Asansörü ben çağırırım.
Onu niye taşıyorsun?
Bu mu?
Kötü adamların ne zaman karşına çıkacağı
belli olmaz.
Diğerini diyorum.
- Sevindin mi?
- Çok sevindim.
Köpeğimin adını ne koysam?
Ne olabilir?
İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
O neydi öyle?
- Ne oluyor?
- İyi misin?
- Evet.
- Bekle An.
- Ne oluyor?
- Ne oldu?
Kimse yok mu?
Bakar mısınız? Asansörde kaldık.
Baba...
- Yangın!
- Yangın çıkmış!
Yangın var! Kaçın!
- Yangın!
- Yangın var!
Çabuk çıkın.
Ne oluyor?
- Ne yapacağız?
- İtfaiyeyi ara.
Asansörde kaldık.
- Baba!
- Yardım edin.
Baksana! Çocuk!
Yanımızda çocuk var. Çocuğu al.
- Ne olur.
- Baba...
Çocuğu kurtar.
Ne oldu? İyi misiniz?
- Evet.
- Sen git. Merdivenlerden in.
- Tamam, bir şey yok.
- Çabuk!
Çıkar onu buradan.
Anne.
- Baba.
- Tut.
Gel bakalım, tuttum.
Teşekkürler.
Anne! Baba!
Daha fazla yaklaşamıyoruz.
O tarafa gitmeyin!
Daha fazla bekleyemeyiz.
KANG SEONG-MO
11 YIL SONRA
LEE AN
DOSYA KAPANDI
HANMIN NEKAHETHANESİ YANGINI
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Ne dedin? "Psikometri" mi?
Dedektif Eun, şaka değil miydi o?
Güvenlik kamerası yoktu,
küller ıslanıp bulamaç olmuş.
Şüpheliyi bırak, kanıt bile bulamadık.
Kafayı yiyorum burada.
Şaka yapacak hâlim mi var?
Yani bu adam cesede dokununca
psikometrisi mi neyiyse,
ona suçluyu gösteriyor, öyle mi?
Burada mı?
Şüpheliyi göremese bile
bir şeyler gördüğü kesin.
Yok. Görmek zorunda.
Savcı Kang gelmeden.
Bunlar, değil mi?
Hanmin Nekahethanesi
yangınının kurbanları.
Doğru.
Diğerleri boğularak ölmüş
ama bu üç kadın başka hikâye.
Üçünün de karınlarının sağ tarafında
derin bıçak yaraları var.
Yangın kadınlar öldürüldükten sonra
çıkmış, orası kesin.
Ne diyorsun? Yapabilir misin?
Şüphen olmasın.
ULUSAL BİLİMSEL ARAŞTIRMALAR
ENSTİTÜSÜ, UBAE
Aleve ve dumana boğulmuş bir oda.
Kundaklamadan önce öldürüldüklerini
biliyoruz,
yani bu bilgi işe yaramaz.
Bana sağlam bir delil lazım.
Bu kim? Kurban mı?
Yoksa fail mi?
YOO EUN-OK
Ne olur. Biraz daha göreyim.
HANMIN NEKAHETHANESİ
YOO EUN-OK
O neydi?
Rakamlar mı?
Kurbanların hepsi ölmeden önce
bir takım rakamlar görmüş.
"Rakamlar" mı? Ne rakamı?
Sekiz, sıfır, B.
Yedi, beş, A.
"Sekiz, sıfır, B, yedi, beş, A".
Sekiz, beş, C.
"Sekiz, sıfır, B.
Yedi, beş, A."
- Diğeri?
- Sekiz, beş, C.
- "Sekiz, beş, C."
- C.
Hepsi rakam ve harf kombinasyonu.
Bir anlamı var.
Acaba ne? Dosya numarası mı?
Sanmıyorum.
Ölüm mesajı olabilir.
Ya şüpheli yangını ölüm mesajını
yok etmek için çıkardıysa?
O rakamların ne anlama geldiğini
bulmamız gerek.
Benden bu kadar.
O rakamların anlamını bulmak da
siz araştırmacılara düşüyor.
Ne diyorsun?
Özel Soruşturma Biriminin
psikometristi olacak kadar
iyi miydim sence?
85C?
Yoksa bunlar...
Ne oldu? Aklına bir şey mi geldi?
- Lee An, sen...
- Aslına bakarsan
"Büyük güç büyük sorumluluk getirir."
lafını pek anlamamıştım.
Bu yeteneği ufak bir şey sanırdım.
Ama...
...sonunda yeteneğimi
kullanma fırsatı doğdu!
Baksana. Ne gördüğünün farkında mısın sen?
İÇ ÇAMAŞIRI
YOO EUN-OK, 75A BEDEN
Bunu mu görmüşüm?
Evet. Sekiz, sıfır, B.
Yedi, beş, A. Sekiz, sıfır, C.
Olay yerinde bulduğumuz
maktullere ait iç çamaşırları.
İmkânsız.
Ne diye bu rakamları göreyim ki?
Ben de sana onu soracaktım.
Gel buraya. Geberteceğim seni.
Dur.
İpucu sayılır mı bilmiyorum
ama bir kadın görmüştüm.
Doğru. Parmağında yüzük vardı.
Kadın cesetlerinin hiçbirinde yüzük yoktu.
Kurban değilse fail olabilir.
"Fail" mi?
Hadi oradan.
Beni de mi üçkâğıda getireceksin?
Gel buraya.
Dr. Hong, ben Kang Seong-mo.
Dr. Hong?
- Ne yapacağız?
- Bana mı soruyorsun?
"Büyük güç büyük sorumluluk
getirir." diyordun.
Ne gördüysen söyle.
Kendine güven.
Yardım etmem için beni çağıran sendin.
Ben batarsam seni de peşimden sürüklerim.
Seni var ya...
Dr. Hong.
- Şimdilik saklan.
- Saklanacak yer mi var?
Bul bir yer işte.
Hayret bir şey.
Hoş geldiniz.
Zanlı psikopatın tekiymiş.
Yangın çıkaracağı yere
niye cinayetleri işledikten sonra
çekip gitmediyse!
Gerçeği saklamak isteyen suçlulara özgü
bir davranışa benziyor.
Aynen öyle. Tam bir psikopat.
Senden bahsediyorum, katilden değil.
Şu anda aşırı tepki veriyorsun.
Garip bir şekilde
gözlerini de benden kaçırıyorsun.
Çünkü bu olay
11 yıl önceki Yeongseong Apartmanı
olayının birebir kopyası.
Çok canımı sıkıyor.
Acayip sinir bozucu.
O olayın mağduru benim,
senin niye canın sıkılıyor?
- "Yeongseong Apartmanı" mı?
- Seni düşünüyorum da ondan.
Anlamıyor musun?
Tamam, aklımda bulunsun.
Beni düşünüyorsan
şu asılsız hikâyeleri bırak artık.
Yok kopya cinayetiymiş,
yok her şey tesadüfmüş...
Gerçek bir şey göster.
"Gerçek bir şey" mi?
Benim telefonlarıma çıkmadan
olay yerine gittiniz,
üstüne bu otopsi odasına geldiniz.
Herhâlde çok önemli bir sebebiniz vardı.
Cesetlerden bir şey çıktı mı?
Şey...
Olay yerine
maktullerin sütyenleri dağılmıştı.
Biz de tam bundan bahsediyorduk.
Değil mi?
Evet. Doğru.
Sütyenleriyle ilgili
önemli bir şey mi var?
Biz de onu anlamaya çalışıyorduk.
Peki sen?
Bir şey bulabildin mi?
- Önemli bir şey değil.
- Gördün mü?
Sen de bir şey bulamamışsın.
Beni neden o kadar aradın?
Görgü tanığı buldum.
"Tanık" mı?
Cinayetin tanığı mı?
Katil parmağında yüzük olan
bir kadın mıymış?
Yoksa tanık mı öyle?
Erkek.
Öyle mi?
O zaman hemen gidip görelim.
Gidelim mi?
- Tamam.
- Gidelim.
Ne?
Savcı Kang.
- Savcı Kang.
- Hemen bir şeye bakacağım.
Savcı Kang, dur.
Savcı Kang.
Merhaba Seong-mo.
Sana buradan uzak duracaksın demedim mi?
Ama bugün o kadar da fena değildim.
Yüzük.
Olay yerinde parmağında yüzük olan
bir kadın vardı.
Ama görgü tanığı
böyle bir şeyden bahsetmedi.
Tüh, üzüldüm.
Bıçaklanmış ceset, parçalanmış ceset,
boğulmuş ceset.
Hangisi senin tipin?
Neden sordun?
Yeteneğin birazcık iyiyse
yakında bunlardan birini göreceksin.
Görelim bakalım şu yeteneğini.
Seong-mo, dur! Seong-mo!
Bekle...
Hayır.
Hayır, lütfen.
Özür dilerim Seong-mo.
- Sus, konuşma.
- Seong-mo.
Çıkar beni!
Hanmin Nekahethanesindeki yangın sırasında
olay yerinde miydiniz?
Evet, sigorta danışmanıyım.
İş yerine geçmeden
702 numaralı odadaki müşterimden
bilgi almam gerekiyordu, oraya gidiyordum.
Olamaz!
Pardon! Kimse yok mu?
Ne oldu?
Biri yangın çıkardı. Şurada!
- Çabuk çıkın!
- İtfaiye mi?
Hanmin Nekahethanesi.
- Hanımefendi, bir şey daha var.
- Evet?
- Birilerini de öldürdü.
- Önce binayı tahliye edelim.
Peki bunları neden olaydan iki saat sonra
söylediniz?
Başka birileri
ihbar etmiştir diye düşünmüştüm.
Bacağınız yaralanmış.
Telaşla çıkarken oldu.
Aslında tek başıma çıktığım için
o kadar üzüldüm, o kadar utandım ki
daha önce ihbar edemedim.
Çok özür dilerim.
Şüpheli Sung Hee-jung, 57 yaşında.
Üç ay önce depresyon tanısıyla yatırılmış.
Sorumlu hemşirenin dediğine göre,
sık sık diğer hastaları tehdit edip
herkesi öldüreceğini söylüyormuş.
Olaydan önceki gün
masraflarını ödeyemediği için
hastaneden çıkmasını istemişler.
Tahminlerimize göre, şüpheli bunun üzerine
kontrolden çıkarak
cinayetleri işledi,
kendine zarar verdi,
daha sonra da yangını çıkardı.
Halkın tepkisi nasıl?
Cinayet ile kundakçılıktan ziyade,
yangın koruma sisteminin
yetersizliği eleştiriliyor.
Bu konu her yangın olayında
yeniden gündeme geliyor.
Muhabirler saçma sapan şeyler
yumurtlamadan basın açıklaması yapalım.
Öyle yapalım.
Görgü tanığının erkenden bulunması
iyi oldu.
Savcılık ile emniyete eleştiri gelmez.
Özel Soruşturma Birimi sayesinde
olay iki saatte çözüldü.
Çok hızlı olmadı mı Savcı Kang?
Şansım yaver gitti.
Tanışıyor musunuz?
Hanımefendiyi çok eskiden tanırım.
Dedektif Eun kızınızdı, değil mi?
Evet. Daha öğrenmesi gereken çok şey var.
Basın açıklamasını kim yapacak peki?
Affedersiniz.
Bütün işi Savcı Kang yaptı.
Bizim yapmamız yakışık almaz.
Görgü tanığını bulmuş olabiliriz
ama basın açıklaması için daha erken.
Önce tanık güvenilir mi kontrol edip
basın açıklamasını sonraya bıraksak?
Seni rahatsız eden bir şey mi var?
Biraz daha araştırmam gerekiyor.
Sorun ne?
Henüz emin değilim,
sizinle paylaşmam uygun olmaz.
Dedektif Eun.
Olayı çözmek istiyorsan
görgü tanığından daha kesin bir kanıt
bulman gerek.
Gerekçen nedir?
Görgü tanığı yeterli değil.
Bunun sonunun da Yeongsong Apartmanı
olayı gibi olmasını istemiyorum.
O olayın konuşulacağı yer burası mı?
Dedektif Eun.
İki olay birbirine çok benziyor.
Kurbanlar bir grup kadın,
yangın cinayetleri örtbas etmek için
çıkarılmış.
Siz de biliyorsunuzdur,
o olaydaki şüpheli suçu kabul etmedi.
Bu yüzden de katilin
geri döndüğü konuşuluyor.
Kamuoyu yoklaması yapmadınız mı?
- Dedektif Eun.
- Gerçek katil demek?
Baban 11 yıl önceki o olayda
işi eline yüzüne mi bulaştırdı yani?
Savcı Kang,
basın açıklamasına hazırlanalım.
Ben sadece emin olalım, diyorum.
Şüphelinin kıyafetlerinde
maktullerin kanı varmış.
Daha ne kanıtı istiyorsun?
3 Ekim 2016'da saat 06.00 sularında
Hanmin Nekahethanesinde 701 numaralı odada
çıkan yangının bir depresyon hastasının
aynı odayı paylaştığı iki kadını
öldürmesiyle bağlantılı olduğu anlaşıldı.
Olayın ardından
kendine zarar veren şüpheli
daha sonra hastanedeki yangını çıkardı.
Yangın güvenliği mevzuatı yeterli olsaydı
68 kişinin yaralanmasına yol açan
bu trajik olay önlenebilirdi.
Demanslı ve felçli hastalar...
Olayda 20 kişi hayatını kaybetti,
40 kişi yaralandı.
- Yangından ziyade...
- Kes be.
Jae-in, buradayız! Çabuk.
Atla. Aman.
Peşinizden gelen var mıydı?
Acemi miyiz biz? Merak etme.
Her seferinde aynı şeyi
yapmak zorunda mısın?
- Gidelim mi?
- Tabii.
Teyze, buraya gidelim.
Neresiymiş?
Bakıyorum başını sokacak ev de bulmuşsun.
Ev ne kelime.
Okulla yarı zamanlı iş bile buldum.
Öyle mi? Sen de gedikli oldun artık.
Eşyalarım nerede?
Al bakalım.
- Ben şurada ineyim.
- Tamam.
Gidiyor musun?
Dur! Kaçma!
Yangın olayındaki katili
yakaladıklarını duyunca
ben de
bir şey becerdin sandım.
Kadınların sütyen ölçüsünü mü
gördün göre göre?
Otopsi odasına girdim, sen ona bak.
Hem de bir şeyler gördüm.
"Başlangıcın küçük olsa da
sonun büyük olacak."
Duymadın mı?
Şey...
Genesis diye bir adam söylemiş.
Sen ne anlarsın?
Pis sapık.
Bu aralar da başka bir şey görmüyorum.
Psikometriksin de ne oluyor sanki?
Tek gördüğün sütyen ölçüsü.
Büyükannem doğru demiş.
Sineğin göreceği ancak tezektir.
Sen işi bilmiyorsun da ondan.
İşin zevki
yavaş yavaş görmekte.
Her şeyi bir anda görsen ne anlamı kalır?
Çenen düştü yine.
Savcı Kang ne dedi?
Ne diyecek? Kaçtım.
Zaten orada olmamam gerekiyordu,
bir de iç çamaşırı gördüm mü deseydim?
Yazık adamcağıza.
Senin gibi evlatlık kardeş olmaz olsun.
Bana bak.
Bu ne şimdi?
Bir dahaki sefere daha iyi bakacağım.
Kesin. Bir dahakine ne göreceksin bakalım.
- Canına mı susadın?
- Sen mi susadın?
Alo?
- Orada mısın?
- Ne?
Kızları dikizlemek
çok hoşuna gidiyor herhâlde.
- Bekle.
- Küstün mü?
Ben mi? Neyle suçluyorsun sen beni?
Sen işi bilmiyorsun da ondan.
İşin zevki
yavaş yavaş görmekte.
Her şeyi bir anda görsen ne anlamı kalır?
Bundan daha iyi bir itiraf yakalayamazdım.
Bir yanlış anlaşılma oldu.
Zaten orada olmamam gerekiyordu,
bir de iç çamaşırı gördüm mü deseydim?
Bir dahaki sefere daha iyi bakacağım.
Kafayı yiyeceğim.
Sen...
Tuvalette seni dikizleyen ben değildim.
Ben tuvalet demedim ki.
Ne?
Pis sapık seni!
Pis sapık, dokunma bana!
Şey...
Ben...
Gerçekten ben yapmadım.
Ben yapmadım. Ben değildim.
SEUL DOHYEON POLİS KARAKOLU
Beyefendi! Memur bey!
Burnunu sümküren beyefendi!
Sessiz ol.
Ben yapmadım!
Olmaz böyle şey!
Tabii, sen yapmamışsındır kesin.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Tamam mı?
Kanıtınız var,
şikâyet dilekçesinde de hiçbir sorun yok.
Akıllıymışsınız.
Kim derdi ki sınava hazırlanmak
bu kadar işime yarayacak?
- Lise öğrencisi misiniz?
- Evet.
Tuvalette kamera olabilir,
olay yerini iyice arayabilir misiniz?
Bir geliştirme olursa
bana mesaj atabilir misiniz?
Derste olursam telefonu açamayabilirim.
İyi günler.
Dur, nereye gidiyorsun?
Sana diyorum, nereye?
Dur! Yakalarsam görürsün.
Yüzünü gördüm,
seni bulacağım!
Acıdı.
Memur bey,
tek tarafın lafıyla
masum bir çocuğu
nezarethaneye atamazsınız!
Sana diyorum!
Sen.
Lee An değil misin sen?
Değilim.
Tanıyor musun?
Bizim oradaki her polis tanır onu.
Honghak Ortaokulunun efsanesi Lee An.
Ya ıslahevine düşmüştür
ya da ölmüştür diyordum
ama sapığın teki olmuş.
İşe bak.
Ünlü mü?
Ne yapsak acaba? Bu iş büyüyebilir.
Böyle ufacık şeylerin büyümesinden
hiç hoşlanmam.
Merkezden Dedektif Eun Ji-su'yu ara.
- Eun Ji-su mu?
- Evet.
Sakın. Hapse tıkın daha iyi.
Ne olur. Bir kereliğine.
Vuruldum. Beni vurdun.
Silahım nerede benim?
SEUL DOHYEON POLİS KARAKOLU
Yerin dibine girdim.
Epey olmuştu bunu yapmayalı.
Al.
Ji-su, ben aslında...
Kadınlar tuvaletinde ne işin vardı?
Ben değildim.
Tuvalette kadınları dikizleyecek kadar
sapık olduğuma inanıyor musun?
Evet.
Sekiz, beş, C. Sekiz, sıfır, B.
Yedi, beş, A.
Hiç aklından çıkmayacak, değil mi?
Onlar sadece rakamlarla harflerdi.
Seong-mo'ya söylemedin, değil mi?
Söylese miydim?
Burada olan her şeyi unut.
Unut! Sil aklından!
Unutsam ne olacak?
Şikâyetteki 5N1K bilgisi ne olacak?
Ben olmadığımı
o 5N1K'yı kullanarak kanıtlayabilirim.
Bir dakika.
Sen 5N1K'nın ne olduğunu biliyor musun?
Beni çok kırdın. Söylemeyeceğim.
Ama bilmediğim için sanma.
Bir de bunu otopsi odasına aldım.
Ne kanunu?
Cinsel İstismar Suçları Kanunu.
Kamuya açık alanda cinsel tacizden
hapsi boylarsın, siciline de işlenir.
Seong-mo'yu mahkemede görürsün.
O savcı olur, sen sanık.
Sicil mi?
Zaten utandırıyorsun adamı.
Bir de cinsel taciz sicilin mi olsun?
Aslında en iyisi böyle.
Suçlu olursan bana yardım etmeye
kalkamazsın.
Kore'nin ilk psikometristi olacağım diye
tutturmazsın.
Ne diyorsun sen?
Psikometrist ol diyen sendin.
Başını belaya sok diye mi dedim?
Bir işe yara diye dedim.
Bir hayalin olsun dedim.
Nereden bileyim oltaya geleceğini.
Aynen. Hayalimi
gerçekleştirmeye çalışıyorum.
Niye yardım etmiyorsun?
Daha nasıl yardım edeyim?
Seong-mo'ya duyurmadan
seni otopsi odasına bile soktum.
Yeongseong Apartmanı olayının
kopyası olduğunu söyleseydin keşke.
Bilseydim daha çok ciddiye alırdım.
Sütyen ölçülerini sayarken
daha ciddi olsaydın
daha çok utanırdın.
Yapma.
Neyse,
işler iyice sarpa sarmadan
Seong-mo'yla konuş.
Yoksa sapıklıktan hapsi boylayacaksın.
Ben hallederim. Onu niye karıştırıyoruz?
Sen nasıl halledeceksin?
Neden halledemeyeyim?
Bende bu var.
Aman. Tamam.
Anca laf.
O mu?
Evet. Kamerada çıkmış,
duvardan atlıyor.
Geçen sene sonuncu sıradayken
birden 15'inci oldu.
Sınavdan önceki gece
öğretmenler odasına girdiğinden eminim.
Öğretmenler odasındaki kilidin
kırıldığını görünce
biri içeri girmiş gibi demiştim.
Önemli bir şey değildir diye
üzerinde durmayalım diyen sendin.
- "Ben" mi?
- Evet.
Beş kavgaya karışmış.
Geç gelmiş, erken çıkmış.
Kaç gün devamsızlığı varmış?
70 mi?
Okul kuralları gereği
böyle piç bir veledin...
Kötü bir çocuğun atılması kaçınılmaz.
Okulun baş belası.
Kanserli hücre gibi.
Sessizce kesilip atılması lazım.
O ses ne?
Lee An!
Gelmiş.
Burada.
İkram etmiyor musun?
İster misin?
Okulun girişinde değil miydin?
Neden bu kadar uzun sürdü?
Bir şey oldu.
Çok büyük bir şey oldu.
Sapıklıktan hapse düşmekten kötü değilse
- ağzını bile açma.
- O da bir şey mi?
Tabii ki daha büyük.
Ne oldu?
Biricik So-hyeon'um
sevgilisinden ayrıldı.
Sonunda değerimi anladı.
Ya bugün aşkını itiraf ederse?
Daha hazır değilim.
Senden mi hoşlanıyor?
Eve giderken yanımdan geçti,
yanımdan geçerken de bana baktı.
Yanından geçerken
Amiral Yi'nin heykeline de bakıyordur.
Baksana, ona psikometrini yapsana.
Gerçi eminim, beni aklından çıkaramıyor.
Ben o kadar değilim.
Amiral Yi'nin daha çok şansı var bence.
Unutuyordum. Matematikçi
seni arıyordu. Koş.
Daha hızlı koş.
Lisenin son yarıyılında nakil? İlginç.
Şimdiden teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim.
Bütün notların A,
Seul Üniversitesine girmek istiyorsun.
Bana fazla iş kalmayacak herhâlde.
Avukat, savcı ya da hâkim mi olmak
istiyorsun?
Ailende hukukçu mu var?
Şey...
Birçok kez nakil olmuşsun.
Neden? Disiplin cezan da yok.
Ben sadece
sakin bir çalışma ortamı istiyorum.
Güzel kızım,
bu okul çalışmak isteyenlere göre değil.
Bunların hepsi manyak...
- Nerede o?
- Ödüm koptu.
Birazdan gelir.
Sence doğru mu yapıyoruz?
Bugünkü olay olmasa da atılacaktı zaten.
Öğrencinin önünde böyle konuşmayalım.
Aile bilgileri formunu getirmemişsin.
Al.
Hâlâ bu formları topluyor musunuz?
- Efendim?
- Ailenin eğitim durumu,
mesleği, evleri kira mı, kendilerinin mi.
Hatta maaşları bile?
Bu formdaki bilgiler yüzünden
öğrenciler kendilerini başkalarıyla
kıyaslayıp
aşağılık duygusuna kapılabilirler.
Ben doldururum
ama bu mesele internete düşerse
başınızı ağrıtabilir.
Doğru. Müdürlere bu formu almayalım diye
kaç defa söyledim
ama aptallar dinlemiyorlar ki.
Zil çalınca seni sınıfa götüreyim mi?
Biraz bekle. Buraya oturmak ister misin?
Ders başlamadan lavaboya gideyim.
Git hadi.
Uslu kız.
Çok tatlısın.
Sen işi bilmiyorsun da ondan.
İşin zevki
yavaş yavaş görmekte.
Zaten orada olmamam gerekiyordu,
bir de iç çamaşırı gördüm mü deseydim?
ÖĞRETMENLER ODASI 1
Matematikçi kim?
Ağzı kokan mıydı?
Şu kadın mıydı?
Adam. Eski moda saç kesimli olan.
Eski moda saç kesimli olan.
Ne işin var senin burada?
Hemen çıkmışsın. İlk defa mı suç işledin?
Git, şikâyetini geri çek.
Yoksa iftiradan dava açarım sana.
Çektiğim video neredeydi?
Nereden yayın yapabilirim?
Doğru ya, burası öğretmenler odası.
Dur. Hayret bir şey.
Söylediklerimi yanlış anlamış olabilirsin.
Ama gördüm dediğim şey,
senin sandığın şey değil.
Aslında...
Açıklamak biraz zor
ama...
- Sen benimle geliyorsun.
- Bir dakika hocam. Durun.
O kadar olayı çıkardıktan sonra
bir de okula
geç mi geliyorsun?
Ben yapmadım.
Benimle ilgili ne saçmaladı bilmiyorum
ama ben masumum, gerçekten.
Masum musun?
Elimde kesin kanıt var.
Hâlâ masumum mu diyorsun?
O ne?
15'inci olmuş. Dâhi falan herhâlde.
Kim o?
LEE AN
"Lee An."
Ne, benim mi?
Sen de inanamadın, değil mi?
Önündekinden mi kopya çektin?
Her derste mi?
Aslında pratikle oluyor.
Yani
kâğıdı tamamen açıktı.
Bunun mu beyni saydam,
benim yeteneğimden mi?
25 Eylül şafağında ne yapıyordun?
- "25 Eylül" mü?
- Vize sınavlarından önceki gün!
Pazar günü sabah 05.30'da.
Uyuyordum tabii ki.
Üçkâğıtçı herif.
Okulun duvarından atlarken
güvenlik kamerasına yakalanmışsın.
O gün mü?
Öğretmenler odasının kilidini kırıp
bilgisayarlardan soruları mı çaldın?
Ne? Otobüs çok kalabalık oluyor diye
okula erken geldim sadece.
Sonra buraya gelince pazar olduğu
aklıma geldi.
Salaklığıma söve söve eve geri döndüm.
Pazar olduğunu bilmiyor muydun?
Rehber öğretmenim bir daha okulu asarsan
mezun olamayacaksın, deyip duruyordu.
Bu aralar başımın etini yiyor.
Yani sabahın 05.30'unda dalgınlıkla
okula geldin, öyle mi?
Dediğim gibi, kalabalık otobüslerden
nefret ediyorum.
Bugün iftira atma günü falan mı?
Yoksa
eşek şakası günü mü?
Bak!
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Senin gibi hergeleler yüzünden
bütün okulun adı lekeleniyor.
Senin gibi serseriler yüzünden
çalışkan öğretmenlerimiz, öğrencilerimiz
budala muamelesi görüyor.
Olacak iş değil.
Hemen anneni babanı çağır.
Seni bu okuldan attıracağım,
bedeli ne olursa olsun.
Benim annem babam öldü.
Ama konumuz bu değil.
Okuldan atılırsam...
...gidecek bir yerim yok.
Niye bu kadar kaba saba olduğun
belli oldu.
Yetimsin demek.
Konumuz bu değil demiştim.
Abim dedi ki
liseden mezun olursam
her şeyi kabul edecekmiş.
Artık dinlemek istemiyorum. Kaybol.
Atılma işlemlerini başlat.
Peki.
Yakında mezun olacağım.
En azından geçici uzaklaştırma
ya da kınama verin.
Gerekirse okulda 500 saat
gönüllü çalışırım.
Kaybol dedim.
Hocam!
Ne oldu?
Vuracak mısın bana?
Dik dik bakma serseri herif.
- Vuracak mıydın bana?
- Sakin ol.
- Yapma.
- Bırak beni.
Şimdi sırası değil.
Hiç sırası değil!
Sabah toplantısına bir dakika kaldı.
Ne olmuş?
Senin de mi bu serseriyle işin var?
Hayır.
Ben sadece sigaran var mı diyecektim.
- Ben sigara içmiyorum.
- Öğrencilerden
topladıklarından versen olmaz mı?
Aman be.
Al.
Hangisini istiyorsun?
Yerli mi, ithal mi?
- Yerli.
- Bu mu?
Sabah toplantısına geç kalıyorum çocuklar.
Yerlerinize geçin.
Yeni nakil olan bir öğrencimiz var.
Tamam, umurunuzda değil, biliyorum.
Boş bir yere geç.
Peki.
Dae-bong, An nerede?
Efendim?
Öğretmenler odasından gelmedi.
Tamam. Derse hazırlanın.
Ya da yapın bir şeyler.
ABİM SEONG-MO
O senin hayatını kurtardı,
ona zarar verecek bir şey
yapmasaydın bari.
Ne işe yaramazım.
Böyle yaşamak için mi
bir başıma sağ çıktım?
YOON JAE-IN
Sonraki ders beden eğitimi.
Bunları giy.
Kim...
...So-hyeon?
Beni hatırladın mı?
Sensin, değil mi?
Lisenin son yılında nakil olman
şüpheliydi zaten.
- Sensin.
- Ne şüpheliymiş?
Sen...
...belediye başkanı adayı
Yoon Kyung-hoon'un kızı değil misin?
Senin baban, değil mi?
Gangnam'dan buraya seçimler için
nakil olmuşsun.
O sen değil misin?
Anlıyorum, nereden geldiğimi
araştırmak istiyorsunuz
ama biraz yavaş mı gitsek acaba?
Utanmaz. Gıcık şey.
Sıradaki.
YEONGSEONG APARTMANINDAKİ
KURTARICI MELEK KİM?
YETERSİZ YANGIN KORUMA SİSTEMİ
KAYIPLARA YOL AÇTI
Merak etme yavrum.
Eskiden itfaiyeciydim.
Annenle babanı da, apartmandaki herkesi de
kurtaracağım.
- Bana güveniyor musun?
- Çabuk.
- Biz arkadan geliyoruz.
- Hadi.
Anne.
- Baba.
- Tut.
Dikkat et.
Baba.
Teşekkürler.
Anne! Baba!
Burada bekle.
Annenle babanı kurtarıp geliyorum.
YANGININ KAHRAMANININ
OLAYI TEZGÂHLADIĞI ORTAYA ÇIKTI
Sıradaki.
3145 numaralı mahkûmun
şartlı tahliye değerlendirmesini
başlatıyoruz.
KOVUŞTURMA SERVİSİ
Bu arada
An tam olarak ne görüyor?
Kendi dediğine göre,
insanların ve eşyaların
hafızasına kazınmış anıları görebiliyor.
Anlaması zor.
Doğru dedin.
Belirsiz bir yetenek. Sorunun cevabı bu.
Ne diyeceğim,
An'ın otopsi odasında gördükleri
kafamı kurcalıyor.
Kafanı kurcalayan
sütyen ölçüleri değildir herhâlde.
Yüzüklü kadın mı?
Dr. Hong her şeyi anlattı demek.
Kafamı toplamaya çalışıyorum,
yeteneğini ilk defa cesetler üzerinde
kullanıyor.
Belki de o cesetleri insan gibi
değil de, eşya gibi okumuştur.
Ne fark eder?
İnsanları okuduğunda
küçük de olsa büyük de olsa
yaşadıkları acı verici
ya da şaşırtıcı olayları görüyor.
Travma gibi mi?
Doğru ama eşyalar öyle değil.
Eşyaları okuduğunda
daha nesnel ve dağınık şeyler görüyor.
Duygudan yoksun yani.
Yani tutarsızlık var.
Yüzüklü kadın
o odaya gelen onlarca ziyaretçiden
biri mutlaka.
Fazla anlam yüklemesen iyi edersin.
Bakıcı.
JANG MAN-SOON
Evet.
Ölmeden önce maktullerin
iç çamaşırlarını gördüğünü söylemişti.
Ama maktullerin kimsesi yok
ve fiziksel engelleri var.
Ya bakıcı maktuller ölmeden
iç çamaşırlarını getirdiyse?
Olabilir.
Ne oldu?
Dosya kapandığı için
anlamı yok mu diyorsun yani?
An'ın yeteneğine mi taktın...
...yoksa olayla mı ilgileniyorsun?
İkisi de.
Sen niye dosyayı hemen kapatıp
An'ı uzak tutmaya çalışıyorsun?
Öyle bir şey yok.
4 ARALIK 2008
KOMADAN UYANDI...
Yeteneği sekiz yaşındayken
Yeongseong Apartmanı'nda
yaşadığı olay yüzünden ortaya çıktı.
Sen de gördüğü her şeyi not mu ettin?
Dediğim gibi,
uzak tutmaya çalıştığım falan yok.
Bence psikometrist olmasını istediğin için
sen aceleci davranıyorsun.
Daha önce söyleseydin ya.
Bu dosya ne olacak peki?
Niye hemen kapatmak istiyorsun?
Öyle bir şey yok. Dosya çözüldü.
Normalde her şeyi didik didik edersin
ama bu olayı tek bir görgü tanığının
ifadesiyle kapattın.
Basit bir kundaklama olayı o kadar.
Yeongseong Apartmanı'ndaki
olayın konuşulmasından da
rahatsız oluyorum.
Anladım.
İnsanların acı hatıralarını canlandırıyor.
"Acı" mı?
Doğru.
Öyle yapıyor.
Aman!
Ne kadar kaçarsam kaçayım
hep buraya geri geliyorum.
Savcı Kang!
Öyleyse
An'ı ne kadar uzaktan izleyeceksin?
Ta ki...
...psikometri yeteneğini gerçekten
kullanmak istediği birini bulana dek.
Aslında,
benim bile okumasını istediğim birisi var.
Kimmiş o?
Şimdiye muhtemelen tanışmışlardır.
Kızla.
Bekle.
Bu okula kadar peşimden mi geldin?
Başarılıydın.
- Buldum!
- Beni görmek istemişsin.
Mutlu olmanı istiyorum.
Canınızın istediği gibi
cevabı belirliyorsunuz.
Bana bak! Sen kendini ne sanıyorsun?
Yoksa burada mı yaşıyor?
- Kadın mı?
- Sapık.
Neden burnun kanıyor?
Canavara mı benziyorum?
Seni sapık zanneden kıza mı
dokunmak istiyorsun?
Evet!
Kim olduğunu biliyor musun?
Sarı kesesinde sigara taşıyan kızın.
Evet, ben yaptım!
Alt yazı çevirmeni: Elif Sağlam